I got hit by this car
[Musik yang indah]
It lasted until 1987.
(Yoonyoung) Jadi begini Bukan sekadar mobil biasa
What, that kind of story?
Apa, cerita seperti itu?
- Is it awesome? - (Haejun) ‘It’s amazing’?
- Apakah itu mengagumkan? - (Haejun) 'Luar biasa'?
Even looking at this situation now Are you saying that now?
Bahkan melihat situasi ini sekarang Apakah kamu mengatakan itu sekarang?
I'll fix the car somehow Until then, I'll stay here
Aku akan memperbaiki mobilnya entah bagaimana caranya Sampai saat itu tiba, saya akan tetap di sini
(Soon-ae) I’m Soon-ae Lee, my name is
(Soon-ae) Saya Soon-ae Lee, nama saya
Don't even call me mom I'm really scared
Jangan panggil aku ibu Saya sangat takut
(Yoonyoung) Hey, by any chance, what is your name?
(Yoonyoung) Hei, siapa namamu?
They say he loses is Baek Hee-seop.
Mereka bilang dia yang kalah adalah Baek Hee-seop.
(Yoonyoung) It was them earlier. Are they all in the same school as you?
(Yoonyoung) Itu mereka tadi. Apakah mereka semua satu sekolah denganmu?
I fell into the water and couldn't save myself. How can you be a friend if you just watch?
Saya terjatuh ke dalam air dan tidak dapat menyelamatkan diri. Bagaimana Anda bisa menjadi teman jika Anda hanya menonton?
(Soon-ae) As if I didn’t see it Please do it, sister.
(Soon-ae) Seolah-olah saya tidak melihatnya Tolong lakukan itu, saudari.
(Haejun) One year from now
(Haejun) Satu tahun dari sekarang
In the year I turned thirty-five That's the culprit who killed me in 1987
Pada tahun saya berusia tiga puluh lima tahun saya mati
Woojeong-ri serial murder case Because he is a criminal
Kasus pembunuhan berantai Woojeong-ri Karena dia seorang penjahat
Even at the scene where I died This was placed
Bahkan di tempat kejadian dimana aku mati Ini telah ditempatkan
It was the mark of a criminal in 1987.
Itu adalah tanda penjahat pada tahun 1987.
no matter what happens I have to send it back before then.
tidak peduli apa yang terjadi Saya harus mengirimkannya kembali sebelum itu.
Why is this here...
Mengapa ini ada di sini...
[Car engine sound] [nervous music]
[Suara mesin mobil] [musik gugup]
(Yoonyoung) I know
(Yoonyoung) Aku tahu
In another era that suddenly fell There's something to do
Di era lain yang tiba-tiba jatuh Ada sesuatu yang harus dilakukan
How strange and strange it may sound but...
Betapa aneh dan aneh kedengarannya Tapi...
[sigh]
[menghela nafas]
I'm going out
aku akan keluar
(Haejun) Look outside Because it's cooler here
(Haejun) Lihat ke luar Karena di sini lebih sejuk
Let's go out, for now.
Ayo keluar, untuk saat ini.
[popping sound]
[suara letupan]
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
Anyway tonight I think it's wrong to go back
Pokoknya malam ini Menurutku, kembali itu salah
(Haejun) Let’s change and come out.
(Haejun) Ayo ganti baju dan keluar.
[rattling sound]
[suara berderak]
Go Mi-sook and my mom
[musik gelap]
You said you knew each other?
Go Mi-sook dan ibuku Kamu bilang kamu kenal satu sama lain?
Even in the same class?
Bahkan di kelas yang sama?
[absurd gasping sound]
[suara terengah-engah yang tidak masuk akal]
What happened to the novel?
Apa yang terjadi dengan novelnya?
(Soonae) Everyone Because he doesn’t like me very much.
(Segera) Semuanya Karena dia tidak terlalu menyukaiku.
therefore
Jadi
So...
Jadi...
[Crying] I want to die
[Menangis] Aku ingin mati
(Yoonyoung) To Mom There was such a time
(Yoonyoung) Untuk Ibu Ada saat seperti itu
I never even imagined it
Aku bahkan tidak pernah membayangkannya
But was this all there was to it?
Tapi apakah hanya itu saja yang terjadi?
Mom's moments I didn't know about
Saat-saat ibu yang tidak kuketahui
(Middle-aged Soon-ae) I also once My dream was to be a novelist.
(Soon-ae paruh baya) Saya juga pernah Impian saya adalah menjadi seorang novelis.
What is it about?
Tentang apa ini?
signed book Can’t you give Mom one too?
buku yang ditandatangani Tidak bisakah kamu memberikannya pada Ibu juga?
Read it, Mom?
Baca, Bu?
what kind of book am i [Laughs]
buku macam apa aku ini [Tertawa]
(Yoonyoung) In the meantime, I
(Yoonyoung) Sementara itu, aku
mom's time How much have you missed?
waktu ibu Berapa banyak yang kamu lewatkan?
[Crying breathing]
[Menangis bernapas]
[Passing breathing]
[Melewati pernapasan]
no
tidak
Everything can be changed here
Semuanya bisa diubah di sini
[secret music]
[musik rahasia]
[sigh]
[menghela nafas]
How did they have this?
Bagaimana mereka bisa mendapatkan ini?
me now I don't think I can go back
saya sekarang Saya rasa saya tidak bisa kembali
'Cause there's work to be done, here
Karena ada pekerjaan yang harus diselesaikan, di sini
[sigh]
[menghela nafas]
(Man 1) There What are you going to do?
(Pria 1) Di sana Apa yang akan kamu lakukan?
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
(Haejun) Do you remember these people?
(Haejun) Apakah kamu ingat orang-orang ini?
May 14, 1987, May 16
14 Mei 1987, 16 Mei
died one after another Two female victims
meninggal satu demi satu Dua korban perempuan
And disappeared on the 20th A woman who has never been found
Dan menghilang pada tanggal 20 Seorang wanita yang belum pernah ditemukan
Yeah, everyone saw it around town These are women I used to know.
Ya, semua orang melihatnya di sekitar kota Ini adalah wanita-wanita yang dulu saya kenal.
The enemy I killed Are you people who don't have any?
Musuh yang kubunuh Apakah Anda termasuk orang yang tidak punya?
Not really
Tidak juga
At that time, those detectives told me Even if it wasn't covered up...
Saat itu, para detektif itu memberitahuku Meski tidak ditutup-tutupi...
It's unfair, I
Itu tidak adil, aku
Please believe me
Tolong percaya padaku
(Haejun) Oh, and this
(Haejun) Oh, dan ini
List of likely suspects at the time
Daftar kemungkinan tersangka pada saat itu
There are three people in total including myself.
Total ada tiga orang termasuk saya.
Do you remember the other two men?
Apakah Anda ingat dua pria lainnya?
Yes, because the neighborhood was so small.
Ya, karena lingkungannya sangat kecil.
Then from now on
Lalu mulai sekarang
About these six people, including myself
Tentang enam orang ini, termasuk saya sendiri
Everything I remember Shall we talk about it?
Semua yang saya ingat Bagaimana kalau kita membicarakannya?
Even the smallest things are okay
Bahkan hal terkecil pun baik-baik saja
[sigh]
[menghela nafas]
It's such an old memory Is this accurate...
Itu adalah kenangan lama Apakah ini akurat...
It's just for reference, don't worry
Itu hanya untuk referensi, jangan khawatir
The exact thing I'm going to go check it out in person.
Hal yang tepat Saya akan memeriksanya secara langsung.
The remaining information and evidence It's such an unlikely incident.
Informasi dan bukti yang tersisa Ini adalah kejadian yang tidak mungkin terjadi.
So as close as possible I will watch among them.
Jadi sedekat mungkin Saya akan mengawasi di antara mereka.
Paying attention to every action
Memperhatikan setiap tindakan
And you'll have to wait
Dan Anda harus menunggu
Until just before the incident occurred
Hingga sesaat sebelum kejadian itu terjadi
Of these six people at the time, Where more than half of the
Dari enam orang ini pada saat itu, Dimana lebih dari separuhnya
Where do you think it was?
Menurut Anda di mana itu?
Belong? Belong...
Milik? Milik...
School?
Sekolah?
school
sekolah
We'll start there
Kami akan mulai dari sana
(Yoonyoung) School Elle I think I should go in.
(Yoonyoung) Sekolah Elle Saya pikir saya harus masuk.
[Sound of rushing]
[Suara terburu-buru]
School
Sekolah
I need to go there, I
Aku harus pergi ke sana, aku
[Sound of rushing]
[Suara terburu-buru]
(Haejun) Ah! Ah, it's hot
(Haejun) Ah! Ah, panas sekali
- Ah, hot, ah, hot! - (Yoonyoung) Are you crazy?
- Ah, panas, ah, panas! - (Yoonyoung) Apakah kamu gila?
(Haejun) Ah, it’s hot
(Haejun) Ah, panas sekali
[Rhythmic music flows]
[Musik berirama mengalir]
(Waiter) But if you catch this Do you really give me money?
(Pelayan) Tapi jika Anda menangkap ini Apakah Anda benar-benar memberi saya uang?
(Policeman) Why? Well, did you see that suspicious person again?
(Polisi) Mengapa? Nah, apakah kamu melihat orang mencurigakan itu lagi?
[laughter] Everyone who sees it is suspicious, yeah
[tertawa] Semua orang yang melihatnya pasti curiga ya
- (Love) ♪ Bam Bam Bam Bam ♪ - Look at that sister over there.
- (Cinta) ♪ Bam Bam Bam Bam ♪ - Lihat saudari di sana itu.
(Kindness) ♪ Param bam bam bam bambam ♪ [People are noisy]
(Kebaikan) ♪ Param bam bam bam bambam ♪ [Orang-orang berisik]
(Man 2) [In a drunken voice] Let’s go. Let's go for round two, okay?
(Pria 2) [Dengan suara mabuk] Ayo berangkat. Mari kita lanjutkan ke putaran kedua, oke?
(Policeman) Ah, I’m at their house. You even know the number of spoons, huh?
(Petugas polisi) Ah, saya di rumah mereka. Anda bahkan tahu jumlah sendoknya ya?
That's just lame
Itu timpang
Why, you know Unfamiliar face, unfamiliar language, huh?
Mengapa, kamu tahu Wajah asing, bahasa asing ya?
In a strangely different world It's like I came
Di dunia yang sangat berbeda Sepertinya aku datang
What year, month, and day is it now?
Ya, wajah asing, dunia lain?
I don't know much
Sekarang tahun, bulan, dan hari berapa? Saya tidak tahu banyak
[Interesting music]
[Musik yang menarik]
Yeah, you don't know? huh
Ya, kamu tidak tahu? Ya
(Policeman) It’s like a strange machine again. Carrying it around
(Polisi) Ini seperti mesin yang aneh lagi. Membawanya berkeliling
Saying something strange or something
Mengatakan sesuatu yang aneh atau semacamnya
weird...
Aneh...
(Waiter) Oh! I saw this person yesterday, is he like that?
(Pelayan) Oh! Saya melihat orang ini kemarin, apakah dia seperti itu?
(Policeman) Uh, yeah You must have seen it, you see it all the time
(Polisi) Eh, ya Anda pasti pernah melihatnya, Anda melihatnya sepanjang waktu
I can see well too, I have good eyesight
Saya juga bisa melihat dengan baik, saya memiliki penglihatan yang bagus
(Waiter) Oh...
(Pelayan) Oh...
Who is that?
Siapa itu?
That's it now
Siapa kamu, kawan?
Do you think it makes sense?
Itu saja sekarang Apakah menurut Anda itu masuk akal?
school?
sekolah?
Not even as a teacher, but as a student?
Bukan sebagai guru, tapi sebagai murid?
Is that really that surprising?
Apakah itu sungguh mengejutkan?
So much so that you don’t even notice that something hot is touching you?
Sedemikian rupa sehingga Anda bahkan tidak menyadari ada sesuatu yang panas sedang menyentuh Anda?
(Haejun) Ah!
(Haejun) Ah!
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
(Yoonyoung) Well, you can see it when you see it.
(Yoonyoung) Ya, kamu bisa melihatnya saat kamu melihatnya.
When you remove your makeup, the accumulated time Because it’s a face I can’t tell well.
Saat Anda menghapus riasan, akumulasi waktu Karena itu adalah wajah yang tidak bisa kuceritakan dengan baik.
If it's a setting that's been around for about 3 years Enough coverage...
Jika itu adalah pengaturan yang sudah ada selama sekitar 3 tahun, Cakupan yang cukup...
[sniff]
[mengendus]
Hitch!
Halangan!
(Haejun) Ah, the probability You can't find it there
(Haejun) Ah, kemungkinannya Anda tidak dapat menemukannya di sana
Did you forget where this is?
Apakah kamu lupa di mana ini?
Oh, it's hot so take it slow
Oh, panas sekali, jadi pelan-pelan saja
[Yoonyoung’s mouth blowing loudly]
[Mulut Yoonyoung bertiup kencang]
I didn't forget, 1987
Saya tidak lupa, 1987
I won't be able to go back for a while anyway.
Lagipula aku tidak akan bisa kembali untuk sementara waktu.
It's better to have at least one identity. They said it was safe.
Lebih baik memiliki setidaknya satu identitas. Mereka bilang itu aman.
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
Because I did that too I can do it too, right?
Karena saya juga melakukan itu Aku juga bisa melakukannya, kan?
[lively music]
[musik yang hidup]
(Yunyoung) That hand over there.
(Yunyoung) Tangan itu di sana.
(Haejun) The order is wrong Don't you think?
(Haejun) Urutannya salah Bukankah begitu?
What's the order? You can apply it starting from any side.
Apa perintahnya? Anda bisa menerapkannya mulai dari sisi mana pun.
Oh, that's not what I'm talking about.
Oh, bukan itu yang aku bicarakan.
What to do here Because of that?
Apa yang harus dilakukan di sini Karena itu?
So what's going on? I think that’s the right way to explain it, right?
Jadi apa yang terjadi? Menurutku itu cara yang tepat untuk menjelaskannya, bukan?
[Doorbell sounds]
[Bel pintu berbunyi]
(Yoonyoung) There is someone who will come. At this time?
(Yoonyoung) Ada seseorang yang akan datang. Saat ini?
[Interesting music]
[Musik yang menarik]
(Police officer) Hey, can I really do this?
(Petugas polisi) Hei, bolehkah saya melakukan ini?
Anyway, you are a teacher at Woojung High School. Chairman, if you know...
Bagaimanapun, kamu adalah seorang guru di SMA Woojung. Ketua, jika Anda tahu...
(Dongsik) Sseu-eup
(Dongsik) Sseu-eup
Oh, you're also working hard with our chief.
Oh, Anda juga bekerja keras dengan ketua kami.
[Policeman sighs]
[Polisi menghela nafas]
[Doorbell sounds]
[Bel pintu berbunyi]
[Continued doorbell sound]
[Suara bel pintu berlanjut]
No, Detective Baek Dong-sik Why did you come here?
Bukan, Detektif Baek Dong-sik Mengapa kamu datang ke sini?
(Haejun) Just a moment I'll go out and come back
(Haejun) Tunggu sebentar Aku akan keluar dan kembali
[Sound of door opening]
[Suara pintu terbuka]
What's going on at this hour?
Apa yang terjadi pada jam segini?
friendship police station This is Baek Dong-sik, a homicide detective.
kantor polisi persahabatan Ini Baek Dong-sik, seorang detektif pembunuhan.
Because I have something to check Please excuse me for a moment
Karena aku punya sesuatu untuk diperiksa Mohon permisi sebentar
no
tidak
explain what's going on I think you missed it?
jelaskan apa yang terjadi Saya pikir Anda melewatkannya?
[laughter]
[tertawa]
I need something like that now Are you thinking, here?
Saya membutuhkan sesuatu seperti itu sekarang Apakah kamu berpikir, ini?
(Policeman) Me, sir.
(Polisi) Saya, Pak.
Try calling the chairman.
Coba hubungi ketua.
Moon Knight Youngnok and his son It's nonsense that I say all the time.
Ksatria Bulan Youngnok dan putranya Itu adalah omong kosong yang selalu kuucapkan.
Ha, how much trouble you must be in...
Ha, betapa banyak masalah yang harus kamu alami...
[Policeman sighs]
[Polisi menghela nafas]
[Exciting music]
[Musik yang menarik]
[sigh]
[menghela nafas]
Let’s take a look at your ID, this time properly.
Mari kita lihat ID Anda, kali ini dengan benar.
- yes? - (Dongsik) Didn’t you hear?
- Ya? - (Dongsik) Apa kamu tidak dengar?
Report of a suspicious person Because I received it
Laporan orang yang mencurigakan Karena saya menerimanya
Take out your ID.
Keluarkan ID Anda.
I lost it last time
Saya kehilangannya terakhir kali
(Dongsik) If there wasn’t that level of sincerity
(Dongsik) Jika tidak ada ketulusan sebanyak itu
Is there another way to prove your identity? I don't think it even exists
Apakah ada cara lain untuk membuktikan identitas Anda? Menurutku itu bahkan tidak ada
All right
Oke
let's go together
ayo pergi bersama
Oh, the police station?
Oh, kantor polisi?
- Follow me. - (Yoonyoung) Brother, detective...
- Ikuti aku. - (Yoonyoung) Kakak, detektif...
- (Dongsik) Follow me! - (Yoonyoung) Hey...
- (Dongsik) Ikuti aku! - (Yoonyoung) Hei...
[Dongsik sighs]
[Dongsik menghela nafas]
[Dongsik laughs]
[Dongsik tertawa]
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
Are you doing this because you trust the chairman?
Apakah Anda melakukan ini karena Anda memercayai ketua?
This is happening now because of performance. I know you're desperate.
Hal ini terjadi sekarang karena kinerja. Aku tahu kamu putus asa.
(Haejun) I’m afraid your efforts will be in vain. I'm here to help.
(Haejun) Saya khawatir usaha Anda akan sia-sia. Saya di sini untuk membantu.
You're wasting time.
Anda membuang-buang waktu.
He's a friend with a solid identity. Because there is a way to prove it
Dia adalah teman dengan identitas yang kuat. Karena ada cara untuk membuktikannya
If you want I can check for you directly.
Jika kamu mau Saya dapat memeriksanya secara langsung.
[Interesting music]
[Musik yang menarik]
[absurd gasping sound]
[suara terengah-engah yang tidak masuk akal]
Do you have a clear identity?
Apakah Anda memiliki identitas yang jelas?
yes
Ya
This friend...
Teman ini...
This friend
Teman ini
Woojung High School 3rd grade class 1 Because I'm a student
SMA Woojung kelas 3 kelas 1 Karena saya seorang pelajar
(Yoonyoung) Yes
[musik lucu]
[light sigh]
[menghela nafas ringan]
[bright music] [Sound of female students talking]
[musik yang cerah] [Suara siswa perempuan berbicara]
- (Coast Guard) Hello - (Yuri) Hello
- (Penjaga Pantai) Halo - (Yuri) Halo
(Eunha) Hello
(Eunha) Halo
(Yoonyoung) What year were you born?
(Yoonyoung) Tahun berapa kamu lahir?
Ah, born in 1965
Ah, lahir pada tahun 1965
650515-2...
650515-2...
(Female Student 1) Hello, teacher.
(Siswa Perempuan 1) Halo guru.
(Haejun) Uh, okay, hi, Miseon. Is he immature?
(Haejun) Uh, oke, hai, Miseon. Apakah dia belum dewasa?
- (Female Student 1) This is Mi-seon. - (Haejun) Oh, okay.
- (Siswa Perempuan 1) Ini Mi-seon. - (Haejun) Oh, oke.
I'm really sorry
Saya benar-benar minta maaf
What was next to that resident number 63?
Apa yang ada di sebelah penduduk nomor 63 itu?
[lively music] [sigh]
[musik yang hidup] [menghela nafas]
Wait time, yeah
Tunggu waktunya, ya
(Haejun) Come to work, come to work
(Haejun) Ayo kerja, ayo kerja
(Yoonyoung) Why? why? Where are you going when school is right around the corner? Why, why!
(Yoonyoung) Kenapa? Mengapa? Kemana kamu akan pergi saat sekolah sudah dekat? Kenapa kenapa!
- (Haejun) Oh, come back to work, wait a minute. - (Yoonyoung) Here, why? what?
- (Haejun) Oh, kembali bekerja, tunggu sebentar. - (Yoonyoung) Ini, kenapa? Apa?
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
[in a low voice] Why are you here?
[dengan suara rendah] Kenapa kamu ada di sini?
(Haejun) Now this how dangerous it is
(Haejun) Sekarang ini betapa berbahayanya itu
You know that, right?
Anda tahu itu, kan?
If something goes wrong, you or I
Jika ada yang tidak beres, Anda atau saya
A very ambiguous ending here that you will see
Akhir yang sangat ambigu di sini yang akan kamu lihat
I know, I saw it and felt it yesterday.
Saya tahu, saya melihatnya dan merasakannya kemarin.
I go to school to avoid making mistakes.
Saya bersekolah untuk menghindari kesalahan.
You have to speak clearly
Anda harus berbicara dengan jelas
I'm going there for my own purposes.
Aku pergi ke sana untuk tujuanku sendiri.
Well, it was a crisis situation. I admit it's a benefit
Ya, itu adalah situasi krisis. Saya akui itu ada manfaatnya
‘Dog profit’
'Keuntungan anjing'
(Haejun) Using words like that Okay, sorry, I'll be careful.
(Haejun) Menggunakan kata-kata seperti itu Anda harus berhati-hati
It's my first time traveling through time
Ini pertama kalinya aku melakukan perjalanan melintasi waktu
therefore
Jadi
This is your first time traveling Why on earth do you go to school?
Ini adalah pertama kalinya Anda bepergian Kenapa kamu pergi ke sekolah?
There must be a story, just like you.
Pasti ada cerita, sama seperti kamu.
[Interesting music]
[Musik yang menarik]
Did you think you wouldn't know?
Apakah kamu pikir kamu tidak akan tahu?
Someone who says it is possible
(Yoonyoung) Perjalanan waktu dengan bebas Seseorang yang mengatakan hal itu mungkin
In a different era While preparing a house
Di era yang berbeda Sambil menyiapkan rumah
Pretending to be a normal teacher I was commuting to and from work regularly.
Berpura-pura menjadi guru biasa Saya bepergian ke dan dari tempat kerja secara teratur.
Commuting to and from work
Perjalanan ke dan dari tempat kerja
It's a terrible thing just in this life.
Ini adalah hal yang mengerikan dalam hidup ini.
Well, so sincere a dangerous lie
Ya, sangat tulus kebohongan yang berbahaya
As much as I put effort into it There must be important and personal circumstances, right?
Sebanyak saya berusaha untuk itu Pasti ada keadaan penting dan pribadi kan?
But I won’t ask, what is the situation?
Tapi saya tidak akan bertanya, bagaimana situasinya?
'If you don't have the confidence to say it, 'Don't ask', what does that mean?
'Jika kamu tidak memiliki kepercayaan diri untuk mengatakannya, 'Jangan tanya', apa maksudnya?
(Yoonyoung) Correct answer [Haejun laughs]
(Yoonyoung) Jawaban yang benar [Haejun tertawa]
Instead, like yesterday
Mari kita masing-masing melakukan pekerjaan kita sendiri terlebih dahulu.
Things that make things difficult
Sebaliknya, seperti kemarin Hal-hal yang membuat segalanya menjadi sulit
I will try my best not to
Saya akan berusaha sebaik mungkin untuk tidak melakukannya
Until we go back Because we're in the same boat
Sampai kita kembali Karena kita berada di perahu yang sama
I just go to school
Saya hanya pergi ke sekolah
(Haejun) When I’m done, I come straight home.
(Haejun) Kalau sudah selesai, aku langsung pulang.
Quietly so as not to stand out as much as possible
Diam-diam agar tidak terlalu menonjol
If what I do If it gets in your way
Jika apa yang saya lakukan Jika itu menghalangi Anda
School will be over by then.
Sekolah akan selesai pada saat itu.
Anytime that is
Kapan pun itu
call
panggilan
But will the detective from yesterday come visit again?
Tapi apakah detektif kemarin akan datang berkunjung lagi?
well
Saya tidak tahu
Let's go first
Ayo pergi dulu
Let's go
Ayo pergi
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
[Interesting music]
[Musik yang menarik]
[Heeseop sighs] (Byung-gu) Ah, yes, yes, uh
[Heeseop menghela nafas] (Byung-gu) Ah, ya, ya, eh
Oh my, what is that again? Are you worried?
Ya ampun, apa itu lagi? Apakah kamu khawatir?
Uh, don't worry, uh
Eh, jangan khawatir, eh
Ah, when young people work It could be, well, uh
Ah, ketika anak muda bekerja Bisa saja, ya, eh
Oh, and soon Bring a bottle of makgeolli and come in, uh
Oh, dan segera Bawalah sebotol makgeolli dan masuklah, eh
I sent my only son away
Aku mengirim putra satu-satunya pergi
Even thoughts of hostile friends Do something, my friend.
Bahkan memikirkan teman yang bermusuhan Lakukan sesuatu, temanku.
“Principal Byeonggu Yoon” Okay, okay.
“Kepala Sekolah Byeonggu Yoon” Oke oke.
Come on in, Chief Kim, uh.
Ayo masuk, Ketua Kim, eh.
Oh my, sorry, sorry
Ya ampun, maaf, maaf
My call was a bit long, right? uh
Panggilanku agak lama, kan? eh
ruler
Sekarang
I'm very happy today, uh
Aku sangat senang hari ini, eh
I am the first transfer student since the school was founded.
Saya murid pindahan pertama sejak sekolah ini didirikan.
Ah, two by two.
Ah, dua per dua.
And on the same day [Byunggu’s laughter]
Dan di hari yang sama [Tawa Byunggu]
They even look a little like this
Mereka bahkan terlihat seperti ini
I'm sure you saw it roughly.
- (Hee-seop) Kami tidak mirip! - (Yoonyoung) Kami tidak mirip!
[humorous music]
[musik lucu]
Say hello formally
Katakan halo secara formal
This is Mr. Hae-Jeon Yoon.
Ini Tuan Hae-Jeon Yoon.
And this one too If you look this closely...
Dan yang ini juga Jika Anda melihat ini lebih dekat...
(Haejun) We don’t look alike
(Haejun) Kami tidak mirip
Doesn't look like...
Sepertinya tidak...
(Byunggu) Anyway
(Byunggu) Pokoknya
Well, starting today, this way I'm going to be your nephew's homeroom teacher.
Nah, mulai hari ini, lewat sini Aku akan menjadi wali kelas keponakanmu.
[Interesting music]
[Musik yang menarik]
(Yoonyoung) My father is my nephew?
(Yoonyoung) Ayahku adalah keponakanku?
Then with me...
Lalu bersamaku...
(Dongsik) Please take care of me
(Dongsik) Tolong jaga aku
(Byung-gu) Detective Baek Dong-sik A very capable person, eh.
(Byung-gu) Detektif Baek Dong-sik Orang yang sangat cakap, ya.
Thanks to these friends, our village It's so good to live like this
Terima kasih kepada teman-teman ini, desa kami Senang sekali hidup seperti ini
You should always be grateful, okay?
Kamu harus selalu bersyukur ya?
I would like to ask you to take care of me
Saya ingin meminta Anda untuk menjaga saya
[Sound of Byeong-gu taking a breath]
[Suara Byeong-gu menarik napas]
(Byung-gu) Such a talented person Why did you do that yesterday?
(Byung-gu) Orang yang sangat berbakat Mengapa kamu melakukan itu kemarin?
Oh, I'm sorry, Chairman.
Oh, maaf, Ketua.
(Byunggu) Tsk, no.
(Byunggu) Cih, tidak.
Well, I guess he’s a member of our family. You didn't know, huh? uh
Yah, menurutku dia adalah anggota keluarga kami. Anda tidak tahu, ya? eh
Now I'm a homeroom teacher and a parent. We are all friends and family together.
Sekarang saya adalah wali kelas dan orang tua. Kita semua adalah teman dan keluarga.
So in the future Take care of yourself, okay?
Jadi di masa depan Jaga dirimu baik-baik, oke?
(Hee-seop) The second head?
(Hee-seop) Kepala kedua?
Hey, with the first head We all meet here and have fun
Hei, dengan kepala pertama Kita semua bertemu di sini dan bersenang-senang
Wow, amazing, Wow!
Wah, luar biasa, Wah!
uncle
paman
Holding these two heads at the same time...
Memegang kedua kepala ini secara bersamaan...
[Hee-seop’s sound of pain]
[Suara kesakitan Hee-seop]
[Heeseop sighs]
[Heeseop menghela nafas]
[bird chirping]
[kicau burung]
Do you also have no father?
(Heeseop) Dari kelihatannya, Apakah kamu juga tidak punya ayah?
Could you please stop talking to me?
Bisakah kamu berhenti bicara padaku?
[Heeseop laughs]
[Heeseop tertawa]
(Heeseop) What is that?
(Heeseop) Apa itu?
I'm thinking of transferring to another school.
Saya sedang berpikir untuk pindah ke sekolah lain.
in-law's cousin's cousin When I saw you came with my uncle,
sepupu sepupu mertua Saat aku melihatmu datang bersama pamanku,
Boy, it's obvious
Wah, sudah jelas
Are there people who don't come even though they are there?
Apakah ada orang yang tidak datang padahal sudah ada?
(Yoonyoung) Elementary School Entrance ceremony, graduation ceremony, sports day, etc.
(Yoonyoung) Sekolah Dasar Sepanjang SMP dan SMA
never came that kind of person
tidak pernah datang orang seperti itu
Drinking with someone Fighting while holding you by the collar
Minum dengan seseorang Bertarung sambil memegang kerahnya
every important moment in my life no, what
setiap momen penting dalam hidupku Seseorang yang membiarkannya begitu saja
They all have fathers like that?
tidak, apa Mereka semua punya ayah seperti itu?
and
Wah
Because I heard those words from your mouth (Hee-seop) Hey, bye
Karena aku mendengar kata-kata itu dari mulutmu Ini sangat aneh
Well, what is elementary school nuclear school?
(Hee-seop) Hei, sampai jumpa Nah, apa itu sekolah nuklir sekolah dasar?
elementary school
sekolah dasar
(Heeseop) The name of the school is I was in elementary school.
(Heeseop) Nama sekolahnya adalah Saya masih di sekolah dasar.
Elementary National Nuclear School
Sekolah Dasar Nuklir Nasional
Hey, but I When I saw you came here
Hei, tapi aku Saat aku melihatmu datang ke sini
Maybe Sunae...
Mungkin Sunae...
Ah, ah, hey [Exciting music]
Ah, ah, hei [Musik yang menarik]
[Hee-seop's sound of pain]
[Suara kesakitan Hee-seop]
Yesterday I told you to pay attention
Kemarin aku bilang padamu untuk memperhatikan
Wait a minute, wait a minute, ah!
Tunggu sebentar, tunggu sebentar, ah!
(Heeseop) Ah! Hey, hey, hey, hey, hey!
(Heeseop) Ah! Hei, hei, hei, hei, hei!
I also stopped you yesterday, don’t worry.
Saya juga menghentikan Anda kemarin, jangan khawatir.
[Heeseop’s scream]
[Teriakan Heeseop]
Hey, this thorn! Don't you let go?
Hei, duri ini! Apakah kamu tidak melepaskannya?
What happened to my in-laws and cousins?
Apa yang terjadi dengan mertua dan sepupu saya?
Didn't I say you were quiet?
Bukankah aku bilang kamu diam?
[lively music]
[musik yang hidup]
Yeah, I was supposed to...
Ya, aku seharusnya...
[Eunha is humming]
[Berisik]
[Sounds of surprise from female students]
(Eunha) Bam bam bam!
[silence]
[statis]
[Female students laughing]
[Siswa perempuan tertawa]
Oh, it hurts, I hurt
Oh, sakit, aku sakit
(Coast Guard) Hey, are you okay? [Sound of the door slowly opening]
(Penjaga Pantai) Hei, kamu baik-baik saja? [Suara pintu terbuka perlahan]
[sound of banging]
[suara gedoran]
(teacher) class president
(guru) ketua kelas
(Female Student 2) Attention, salute
(Siswa Perempuan 2) Perhatian, salut
(female students) Hello
(siswa perempuan) Halo
(Teacher) Come in
(Guru) Masuklah
[lively music] [Coast Guard laughs]
[musik yang hidup] [Penjaga Pantai tertawa]
Here in the same class from today Baek Yun-young, who studied
Di sini, di kelas yang sama mulai hari ini Baek Yun-young, yang belajar
Because of family circumstances take a break from school
Karena keadaan keluarga istirahat dari sekolah
I'm a little older than you guys.
Aku sedikit lebih tua dari kalian.
(Coast Guard) Where is your sister?
(Penjaga Pantai) Dimana adikmu?
- (Yuri) That’s right.
Semua orang di kelas yang sama adalah teman.
- (Eunha) That’s right
- (Yuri) Itu benar. - (Eunha) Benar
(Teacher) Yeah, well, that’s it. You guys take care of it yourself...
(Guru) Ya, itu saja. Kalian urus sendiri...
No, yeah
Tidak, ya
Hae-kyung Kim, Eun-ha Lee, Yu-ri Park
Hae-Kyung Kim, Eun-ha Lee, Yu-ri Park
You guys, Kim Lee Park Trio Organize appropriately
Kalian, Trio Kim Lee Park Atur dengan tepat
A transfer student came If you try to do it again and get caught,
Seorang murid pindahan datang Jika Anda mencoba melakukannya lagi dan tertangkap,
Just guess, huh?
Coba tebak, ya?
(Coast Guard) Yes
(Penjaga Pantai) Ya
(Teacher) Oh, the senior years of high school are very
(Guru) Oh, tahun-tahun terakhir sekolah menengah atas sangat banyak
There's no hope, there's no hope huh? Wow, really
Tidak ada harapan, tidak ada harapan Hah? Wah, sungguh
Except for our Misuk, yes.
Kecuali Misuk kita ya.
Because the seat over there was empty go sit over there
Karena kursi di sana kosong duduklah di sana
(Teacher) Then the ordinance is over.
ya
(Female students) Thank you
(Siswa perempuan) Terima kasih
[lively music]
[musik yang hidup]
[Everyone talks]
[Semua orang berbicara]
[The male students are noisy] (Male student 1) Come to work, come to work, Mr.
[Siswa laki-laki berisik] (Siswa laki-laki 1) Ayo kerja, ayo kerja, Pak.
[Tapping sound]
[Mengetuk suara]
(Haejun) Sit down, it’s okay
(Haejun) Duduklah, tidak apa-apa
Well, this is the new student in our class.
Nah, ini murid baru di kelas kita.
say hello, feel free
ucapkan halo, jangan ragu
[sound of banging]
[suara gedoran]
(Hee-seop) This is Baek Hee-seop.
(Hee-seop) Ini Baek Hee-seop.
[Interesting music]
[Musik yang menarik]
[Boys whispering]
[Anak laki-laki berbisik]
what?
Apa itu?
- (Hee-seop) Yes
- Apakah ini sudah berakhir? - (Hee-seop) Ya
What's more to say
Apa lagi yang bisa dikatakan
In this rock and roll spirit It's a violation.
Dalam semangat rock and roll ini Itu sebuah pelanggaran.
[intense music]
[musik yang intens]
[Boys snort]
[Anak laki-laki mendengus]
(Haejun) Oh
(Haejun) Oh
So, that’s how you came up with the concept?
Jadi, begitulah cara Anda mendapatkan konsepnya?
It must not be violated
Itu tidak boleh dilanggar
Feel free to go and sit down This is the end of the ordinance
Silakan pergi dan duduk Ini adalah akhir dari peraturan tersebut
(Male Student 2) Goodbye.
(Siswa Laki-laki 2) Selamat tinggal.
[Sound of door opening and closing] (Boys) Goodbye
[Suara pintu dibuka dan ditutup] (Anak-anak) Selamat tinggal
(Soonae) What happened?
(Segera) Apa yang terjadi?
(Yoonyoung) Just here I thought I should stay a little longer
(Yoonyoung) Di sini saja Saya pikir saya harus tinggal lebih lama
Nice to meet you, right?
Senang bertemu denganmu, bukan?
Do you like Virginia Woolf?
Apakah kamu suka Virginia Woolf?
Can I take a look?
Bolehkah saya melihatnya?
(Soonae) Do you know this book?
(Soonae) Tahukah kamu buku ini?
[Calm music]
[Musik yang tenang]
'To her 'If you give me a hundred years'
'Untuk dia 'Jika kamu memberiku waktu seratus tahun'
(Yoonyoung) ‘Give her her own room 'If I give you five hundred pounds'
(Yoonyoung) 'Beri dia kamarnya sendiri 'Jika aku memberimu lima ratus pound'
'To her Let them speak their minds'
'Untuk dia Biarkan mereka mengutarakan pendapatnya'
If you take less' (Soonae) ‘A better book
'Hanya setengah dari apa yang saya tulis sekarang Jika Anda mengambil lebih sedikit'
'I decided to write it.'
(Soonae) 'Buku yang lebih baik 'Saya memutuskan untuk menulisnya.'
'A hundred years of time If I give it back, she'll
‘Waktu seratus tahun Jika aku mengembalikannya, dia akan melakukannya
'I'm going to become a poet'
'Aku akan menjadi seorang penyair'
[Yunyoung and Sunae’s light laughter]
[Tawa ringan Yunyoung dan Sunae]
(Coast Guard) I sat down with my shit on. [sound of chair slumping]
(Penjaga Pantai) Saya duduk dengan pakaian saya. [suara kursi merosot]
[Sound of approaching footsteps]
[Suara langkah kaki mendekat]
[Interesting music]
[Musik yang menarik]
Hey, nice to meet you?
Hei, senang bertemu denganmu?
[Intense electric guitar music]
[Musik gitar listrik yang intens]
[Music stops]
[Musik berhenti]
(Beomryong) Wow!
(Beomryong) Wah!
Are you really good at playing guitar?
Apakah kamu benar-benar pandai bermain gitar?
What are you hearing?
Apa yang kamu dengar?
Put it on selector 4 I downpicked it with the E chord.
Letakkan di pemilih 4 Saya menurunkannya dengan akord E.
Wow, your fingers are fast too Good rhythm too
Wow, jarimu juga cepat Ritme yang bagus juga
I finally met my partner
Saya akhirnya bertemu dengan pasangan saya
My name is Beomryong Yoo.
Senang bertemu denganmu
[Light elasticity]
[Elastisitas ringan]
Isn't this completely crazy?
Bukankah ini sepenuhnya gila?
[Interesting music] (Heeseop) Nice to meet you
[Musik yang menarik] (Heeseop) Senang bertemu denganmu
(Coast Guard) Hey, they say it’s nice to see people.
(Penjaga Pantai) Hei, mereka bilang senang bertemu orang.
Shouldn’t you respond?
Bukankah seharusnya kamu merespons?
It's definitely a childish method, though.
Ini jelas merupakan metode yang kekanak-kanakan.
(Yoonyoung) Because they are childish things
(Yoonyoung) Karena itu hal yang kekanak-kanakan
But what is that?
Tapi apa itu?
[Humorous sound effects]
[Efek suara lucu]
[Light elasticity]
[Elastisitas ringan]
I don't know if I'm using it well or not.
Saya tidak tahu apakah saya menggunakannya dengan baik atau tidak.
- (Teacher) Follow me - (Yoonyoung) Yes
- (Guru) Ikuti saya - (Yoonyoung) Ya
[sigh]
[menghela nafas]
Come to work
Ayo bekerja
(Hee-seop) Ah, that worries me.
(Hee-seop) Ah, itu membuatku khawatir.
Mr. Sunsang
Tuan Sunsang
Wait a minute, okay? It'll just take a moment
Tunggu sebentar, oke? Ini hanya akan memakan waktu sebentar
[Heeseop’s heavy breathing]
[Nafas berat Heeseop]
Where are you pretending to be, do you want to die?
Di mana kamu berpura-pura berada, apakah kamu ingin mati?
and
Wah
(Hee-seop) Hey, I don’t have time. Listen to it cheaply.
(Hee-seop) Hei, saya tidak punya waktu. Dengarkan dengan harga murah.
ruler
Sekarang
the other person's eyes
mata orang lain
Just call it that
Sebut saja begitu
[humorous music]
[musik lucu]
That's good, yeah
Itu bagus, ya
Oh, that's all of a sudden
Oh, itu tiba-tiba saja
'Wow, what is that?'
'Wah, apa itu?'
Graze
Tergores
Are you going to bow your head like that?
Apakah kamu akan menundukkan kepalamu seperti itu?
Pretend that I gave you this when you were in high school Then I sat down quickly and
Anggaplah aku memberimu ini saat kamu masih di sekolah menengah Lalu aku segera duduk dan
Then hold your head high! [Echoing sound effect]
Lalu angkat kepalamu tinggi-tinggi! [Efek suara menggema]
Then just then The nosebleed is just merciless...
Lalu saat itu juga Mimisan itu tanpa ampun...
[sigh]
[menghela nafas]
Hey, you can't do that.
Hei, kamu tidak bisa melakukan itu.
Now, stop thinking about doing it to me.
Sekarang, berhentilah berpikir untuk melakukan itu padaku.
I bowed my head like this, right?
Aku menundukkan kepalaku seperti ini, kan?
Oh, silly!
[erangan Heeseop]
Oh, did you make your head out of stone, Mr.
Oh, apakah kepalamu terbuat dari batu, Tn.
[Hee-seop sobs]
[Hee-seop terisak]
Oh, I mean! What on earth is this?
Oh, maksudku! Apa-apaan ini?
[Heeseop sighs]
[Heeseop menghela nafas]
(Yoonyoung)
(Yoonyoung)
My father gave me this
Ayahku memberiku ini
[Calm music]
[Musik yang tenang]
(Heeseop) When I entered elementary school
(Heeseop) Saat aku masuk sekolah dasar
When a baby you meet for the first time starts a fight Please suppress the momentum.
Saat bayi yang pertama kali Anda temui mulai berkelahi Tolong tekan momentumnya.
Well, when I graduated, it was my father. Everyone passed away and wasn't there.
Nah, ketika saya lulus, itu adalah ayah saya. Semua orang meninggal dan tidak ada di sana.
Well, me too I only learned this one thing
Ya, aku juga Saya hanya mempelajari satu hal ini
Still, so far I'm honestly using it well.
Namun, sejauh ini Sejujurnya saya menggunakannya dengan baik.
Ah, all fathers are like this. They say they want to give it away
Ah, semua ayah seperti ini. Mereka bilang mereka ingin memberikannya
Thank you
Terima kasih
My father too Did you miss it because you wanted to miss it?
Ayahku juga Apakah Anda melewatkannya karena ingin melewatkannya?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
- What do you know? - (Heeseop) This?
- Apa yang kamu tahu? - (Heeseop) Ini?
After eating nineteen I tell you something really childish.
Setelah makan sembilan belas Aku memberitahumu sesuatu yang sangat kekanak-kanakan.
(Yoonyoung) There’s no need for that, right?
(Yoonyoung) Tidak perlu melakukan itu, kan?
[Exciting music]
[Musik yang menarik]
IC
IC
[puck]
[Keping]
(Eunha and Yuri) Uh, are you okay?
(Eunha dan Yuri) Eh, kamu baik-baik saja?
- (Yuri) [surprised] Blood - (Eunha) Blood me
- (Yuri) [terkejut] Darah - (Eunha) Darahkan aku
[The Coast Guard grins]
[Penjaga Pantai menyeringai]
(Coast Guard) Is this crazy!
(Penjaga Pantai) Apakah ini gila!
(Misuk) Could you please be quiet?
(Misuk) Bisakah kamu diam?
I can't see the letters
Saya tidak bisa melihat surat-suratnya
I think I've done enough.
Saya pikir saya sudah melakukan cukup banyak.
[Coast Guard's exasperated breathing]
[Nafas Penjaga Pantai yang jengkel]
[Sound of running footsteps]
[Suara langkah kaki berlari]
The five kings are coming, the five kings are coming!
Lima raja datang, lima raja datang!
(Yoonyoung) Why?
(Yoonyoung) Kenapa?
[Sparkling sound effect] [Soft music]
[Efek suara berkilau] [Musik lembut]
- (Female Student 2) Dress up - (Haejun) It’s okay, sit down.
- (Siswa Perempuan 2) Berdandan - (Haejun) Tidak apa-apa, duduklah.
(Pure Love) 5
(Cinta Murni) 5
- What are you counting? - (Soonae) Shhh
- Apa yang kamu hitung? - (Segera) Ssst
this moment You have to enjoy it as much as possible
saat ini Anda harus menikmatinya semaksimal mungkin
After school What did I tell you to do right away?
Sepulang sekolah Apa yang aku suruh kamu lakukan segera?
[Female students sigh]
[Siswa perempuan menghela nafas]
(Female students) Home
(Siswa perempuan) Rumah
(Haejun) Yes, straight home
(Haejun) Ya, langsung pulang
[humorous music] Don't stay out after 10pm
[musik lucu] Jangan keluar setelah jam 10 malam
Studying doesn't even work in the reading room.
Belajar bahkan tidak berhasil di ruang baca.
Just do it at home
Lakukan saja di rumah
If it doesn't work out, just sleep
Jika tidak berhasil, tidur saja
Sleep is good for you
Tidur itu baik untukmu
Mountains and rivers, not even during the day
Gunung dan sungai, bahkan di siang hari pun tidak
Just don't go
Jangan pergi
Don't trust anyone
Jangan pergi ke tempat gelap
Bad guys come with a smile
Orang jahat datang sambil tersenyum
For now, school, home Me, my friend next to me
Untuk saat ini, sekolah, rumah Aku, temanku di sebelahku
Just wait a few months until you turn twenty
Coba pikirkan sampai saat itu
From then on, I’m free
Sejak saat itu, saya bebas
- also... - (Yuri) Just teach, teacher.
- Sekali lagi... - (Yuri) Ajari saja, Guru.
open the book
membuka bukunya
(Soonae) That nagging bombardment Just 5 seconds before it starts
(Soonae) Pemboman yang mengganggu itu Hanya 5 detik sebelum dimulai
[Interesting music] They say I'm a prince for 5 seconds, so I'm a prince for 5 seconds
[Musik yang menarik] Mereka bilang aku pangeran selama 5 detik, jadi aku pangeran selama 5 detik
Ohwangi is my nickname.
Ohwangi adalah nama panggilanku.
Do I really have to listen to that every time?
Apakah saya benar-benar harus mendengarkannya setiap saat?
It's terrible?
Mengerikan?
(Soon-ae) Don’t do anything, so Also known as Prince Mara
(Soon-ae) Jangan lakukan apa pun, jadi Juga dikenal sebagai Pangeran Mara
Oh, it can't be too early.
Oh, ini tidak mungkin terlalu dini.
(Yoonyoung) But constantly Why do you name a prince?
(Yoonyoung) Tapi terus-menerus Mengapa Anda menamai seorang pangeran?
How do you not put it on?
Bagaimana kamu tidak memakainya?
(Haejun) ‘Yongbieocheonga’ Production motive and
(Haejun) ‘Yongbieocheonga’ Motif produksi dan
Understand its purpose
Pahami tujuannya
The formal characteristics of ‘Yongbieocheonga’ and About expressions
Ciri-ciri formal 'Yongbieocheonga' dan Tentang ekspresi
I understand
saya mengerti
Okay, first one.
Oke, yang pertama.
From the value of ‘Yongbieocheonga’ let's talk
Dari nilai 'Yongbieocheonga' mari kita bicara
As I briefly said yesterday
Seperti yang saya katakan secara singkat kemarin
Uh, ‘Yongbieocheonga’ is in Korean. It is the first Korean epic poem.
Eh, 'Yongbieocheonga' dalam bahasa Korea. Ini adalah puisi epik Korea pertama.
And of Akjang literature Even in the sense that it is a representative work,
Dan sastra Akjang Sekalipun ini merupakan karya representatif,
It has Korean literary value
Ini memiliki nilai sastra Korea
This work was written in the late Goryeo Dynasty. To study the language of the early Joseon Dynasty
Karya ini ditulis pada akhir Dinasti Goryeo. Untuk mempelajari bahasa Dinasti Joseon awal
As historical material It has great value...
Sebagai bahan sejarah Ini memiliki nilai yang besar...
[School bell rings] [Female students are noisy]
[Bel sekolah berbunyi] [Siswa perempuan berisik]
(Female students) Hello, teacher.
(Siswa perempuan) Halo guru.
(Yoonyoung) Eoyu, I hate old people so much
(Yoonyoung) Eoyu, aku sangat benci orang tua
I also absolutely hate ssambakjil
Saya juga sangat membenci ssambakjil
(Haejun) Stay calm That's what I said
(Haejun) Tetap tenang Itulah yang saya katakan
From the first day of school He must be like a UFC fighter, right?
Sejak hari pertama sekolah Dia pasti seperti petarung UFC, bukan?
Let's each do our own thing. Do not criticize each other
Mari kita masing-masing melakukan hal kita sendiri. Jangan saling mengkritik
That's what I was trying to say
Itulah yang ingin saya katakan
in class Please stop staring at me
di kelas Tolong berhenti menatapku
[humorous music]
[musik lucu]
After class later don't go anywhere
Setelah kelas nanti jangan kemana-mana
I stay in the classroom I'll come pick you up
Saya tinggal di kelas Aku akan datang menjemputmu
- (Misuk) Teacher - (Haejun) Oh
- (Misuk) Guru - (Haejun) Oh
Go your way
Pergilah
- gaga - (Yoonyoung) Mistress
- Ayo, ayo - (Yoonyoung) Nyonya
Informal...
tidak resmi...
Thank you earlier.
Terima kasih sebelumnya.
(Inexperienced) Writing homework You praised me
(Tidak berpengalaman) Menulis pekerjaan rumah Anda memuji saya
(Haejun) Uh, no, whatever. I said it was well written and well written.
(Haejun) Eh, tidak, terserah. Saya mengatakan itu ditulis dengan baik dan ditulis dengan baik.
It's not something to be thankful for
Itu bukanlah sesuatu yang patut disyukuri
(Misook) This is for no reason I was a little embarrassed to show it to you.
(Misook) Ini bukan tanpa alasan Saya sedikit malu untuk menunjukkannya kepada Anda.
I really want to become a novelist later Do you think it can be done?
Saya sangat ingin menjadi seorang novelis nanti Apakah menurut Anda hal itu bisa dilakukan?
then
Lalu
Maybe not very later
Mungkin tidak lama lagi
I might become very famous
Saya mungkin menjadi sangat terkenal
So try hard
Jadi berusahalah dengan keras
[Yoonyoung sighs]
[Yoonyoung menghela nafas]
(Yoonyoung) Do you know Go Mi-sook?
(Yoonyoung) Apakah kamu kenal Go Mi-sook?
Well, he's a best-selling author.
Ya, dia penulis terlaris.
There wasn't one in the bathroom.
Tidak ada seorang pun di kamar mandi.
Where did you go?
Kemana kamu pergi?
[Sound of a door slowly closing] [secret music]
[Suara pintu tertutup perlahan] [musik rahasia]
(Misook) Did you bring it?
(Misook) Apakah kamu membawanya?
(Soonae) Uh, that...
(Segera) Eh, itu...
Correct the awkward sentences
Perbaiki kalimat-kalimat yang janggal
Some of the content is not correct I fixed it a bit
Beberapa isinya tidak benar Saya memperbaikinya sedikit
[Sighing] Because of the writing. You're the only one suffering for no reason
[Menghela nafas] Karena tulisannya. Anda satu-satunya yang menderita tanpa alasan
(Misuk) But
[Suara kertas diputar]
Almost all of the sentences I wrote are gone?
Hampir semua kalimat yang saya tulis hilang?
Ah, that...
Ah, itu...
(Misook) It’s okay
(Misook) Tidak apa-apa
Well, that's the only way to get good results.
Ya, itulah satu-satunya cara untuk mendapatkan hasil yang baik.
I wrote the original anyway.
Saya tetap menulis yang asli.
Rewrite it, anyone can do it.
Tulis ulang, siapa pun bisa melakukannya.
Isn't it?
Bukan?
Yeah, that's right
Ya itu benar
Then come out later
Lalu keluar lagi nanti
(Soonae) Yes
(Segera) Ya
[dark music]
[musik gelap]
(Middle-aged immature) It has to go through your hands Because the response is good
(Paruh baya yang belum dewasa) Itu harus melalui tangan Anda Karena responnya bagus
I don't really have any complaints either.
Saya juga tidak punya keluhan apa pun.
Rewrite it, anyone can do it.
Tulis ulang, siapa pun bisa melakukannya.
You've been doing it this way forever?
Anda telah melakukannya dengan cara ini selamanya?
(Yoonyoung) I was just wondering. He was just the same person
(Yoonyoung) Aku hanya ingin tahu. Dia hanyalah orang yang sama
You don't need anyone's help Do you know how to write?
Anda tidak membutuhkan bantuan siapa pun Apakah Anda tahu cara menulis?
I've seen this for 6 years
Saya telah melihat ini selama 6 tahun
Even just one writing assignment I heard it was completed with someone else's help.
Meski hanya satu tugas menulis Saya dengar itu selesai dengan bantuan orang lain.
It's a bit surprising
Agak mengejutkan
Anyone can do it If you think it can happen
Siapapun bisa melakukannya Jika menurut Anda itu bisa terjadi
you could do it yourself
Anda bisa melakukannya sendiri
Why other people's time Even if you use someone else’s abilities
Kenapa waktu orang lain Bahkan jika kamu menggunakan kemampuan orang lain
Are you that confident?
Apakah kamu begitu percaya diri?
No, it's not proud.
Tidak, itu tidak membanggakan.
yourself too Because I think it's embarrassing
dirimu juga Karena menurutku itu memalukan
Hiding somewhere like this again I'm talking about it
Bersembunyi di suatu tempat seperti ini lagi Saya sedang membicarakannya
Something like this
Sesuatu seperti ini
At least we can't keep it a secret here
Setidaknya kita tidak bisa merahasiakannya di sini
Let's go to the teacher's office.
Ayo pergi ke kantor guru.
[Immature scream] [nervous music]
[Teriakan kekanak-kanakan] [musik gugup]
[Misuk sobs]
[Misuk terisak]
(Soon-ae) Mi-sook, are you okay?
(Soon-ae) Mi-sook, kamu baik-baik saja?
[Misuk continues to sob]
[Misuk terus terisak]
this
Ini
I do it because I want to.
Saya melakukannya karena saya ingin.
Class is about to start, come quickly.
Kelas akan segera dimulai, cepat datang.
Baby, let's go
Sayang, ayo pergi
(Yoonyoung) What on earth did you do?
(Yoonyoung) Apa yang sebenarnya kamu lakukan?
Mom like that Are you stuck?
Ibu seperti itu Apakah kamu terjebak?
There's definitely something
Pasti ada sesuatu
Is this your first time seeing this face?
Apakah ini pertama kalinya kamu melihat wajah ini?
Is this 3rd grade class 1?
Apakah ini kelas 3 kelas 1?
[Beomryong’s urgent sound]
[Suara mendesak Beomryong]
Is Sunae Lee in your class?
Apakah Sunae Lee ada di kelasmu?
Pure love?
Cinta murni?
Why Sunae?
Kenapa Sunae?
Ugh, to that kid.
Ugh, untuk anak itu.
Could you pass this on to me?
Bisakah kamu meneruskan ini padaku?
Yoo Beom-ryong
Yoo Beom-ryong
[Beomryong’s embarrassed sound]
[Suara Beomryong yang malu]
Now you Do you know how suspicious it looks?
Sekarang kamu Tahukah Anda betapa mencurigakannya tampilannya?
(Haejun) The hallway where the girls’ classroom is located Are the school rules funny?
(Haejun) Lorong tempat kelas putri berada Tidakkah kamu tahu tidak ada lalu lintas?
[Beomryong’s shy sound]
Apakah peraturan sekolahnya lucu? [Suara malu Beomryong]
Oh, no, sir. Sin, sin, sin, I'm sorry
Oh, tidak, Pak. Dosa, dosa, dosa, aku minta maaf
you follow me
Lihat saja...
“Let’s move toward autonomy, creativity, and intelligence.” [Grass bug crying]
“Mari kita bergerak menuju otonomi, kreativitas, dan kecerdasan.” [Serangga rumput menangis]
[dark music]
[musik gelap]
(Female Student 3) See you tomorrow, bye.
(Siswa Perempuan 3) Sampai jumpa besok, sampai jumpa.
(Yoonyoung) Go Mi-sook really If they even stole the novel my mother wrote,
(Yoonyoung) Go Mi-sook sungguh Jika mereka mencuri novel yang ditulis ibuku,
Today's work is just the beginning
Pekerjaan hari ini hanyalah permulaan
(Yoonyoung)
(Yoonyoung)
I feel uncomfortable leaving it like that I can't even sleep properly
Saya merasa tidak nyaman membiarkannya seperti itu Aku bahkan tidak bisa tidur nyenyak
Ah, but why don’t you come like this?
Ah, tapi kenapa kamu tidak datang seperti ini?
He told me to wait and not go anywhere.
Dia menyuruhku menunggu dan tidak pergi kemana-mana.
[Sound of footsteps moving away]
[Suara langkah kaki menjauh]
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
be careful
hati-hati
what?
Apa?
Be careful, Yoon Young-ah.
Hati-hati, Yoon Young-ah.
(Teacher) Are you really going to just leave?
(Guru) Apakah kamu benar-benar akan pergi begitu saja?
The principal said today's dinner party is really
Kepala sekolah berkata pesta makan malam hari ini sungguh
There are two sides of sky Even if the ground splits apart
Ada dua sisi langit Meski tanahnya terbelah
He told me that everyone must attend unconditionally.
Dia mengatakan kepada saya bahwa setiap orang harus hadir tanpa syarat.
originally like that Extreme expression in everything
awalnya seperti itu Ekspresi ekstrim dalam segala hal
(Haejun) Then
(Haejun) Lalu
It's only been a month since I came here What do you know about the principal?
Baru sebulan sejak saya datang ke sini Apa yang kamu ketahui tentang kepala sekolah?
however
Tapi
Why are you looking at a guy like that? Are you being pretty, principal?
Mengapa kamu melihat pria seperti itu? Apakah kamu cantik, kepala sekolah?
Sorry for being late...
Maaf karena terlambat...
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
Is there any?
Apakah ada sesuatu?
(Misuk) What is it?
(Misuk) Ada apa?
more than you think So you weren't a very smart kid?
lebih dari yang Anda pikirkan Jadi kamu bukan anak yang pintar?
Something to be afraid of
(Yoonyoung) Ancamannya adalah
It only works for people with
Sesuatu yang perlu ditakuti Ini hanya berfungsi untuk orang dengan
It's just a warning so far
Itu hanya peringatan sejauh ini
Have you been caught here and there? I don't know, but listen carefully.
Apakah Anda tertangkap di sana-sini? Saya tidak tahu, tapi dengarkan baik-baik.
What you have done so far
Apa yang telah Anda lakukan sejauh ini
I was going to do it in the future all the cowardly things
Saya akan melakukannya di masa depan semua hal yang pengecut
It won't go your way anymore
Itu tidak akan berjalan sesuai keinginanmu lagi
I'm going to stop everything no matter what happens
Aku akan menghentikan semuanya tidak peduli apa yang terjadi
Is that right?
Apakah itu benar?
(Male 3) Premature baby
(Laki-laki 3) Bayi prematur
[dark music]
[musik gelap]
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
(Haejun) No, where did you go?
(Haejun) Tidak, kemana kamu pergi?
(Beomryong) 3rd grade, 1st class The new girl in school.
(Beomryong) Kelas 3, kelas 1 Gadis baru di sekolah.
What are you doing standing here?
Apa yang kamu lakukan berdiri di sini?
(Minsu) Let’s go, mother. You told me to come in early.
(Minsu) Ayo pergi, ibu. Kamu menyuruhku datang lebih awal.
I have to stop by for a moment
Saya harus mampir sebentar
Go first today
Pergi dulu hari ini
[Oncoming car engine sound]
[Suara mesin mobil datang]
Hey, Go Mi-sook!
Hei, Go Mi-sook!
[sigh]
[menghela nafas]
[absurd gasping sound]
[suara terengah-engah yang tidak masuk akal]
my brother just said Did you think he ran away?
kakakku baru saja berkata Apakah menurut Anda dia melarikan diri?
Oh, I didn't mean to eavesdrop.
Oh, aku tidak bermaksud menguping.
I felt stuffy so I opened the window.
Saya merasa pengap jadi saya membuka jendela.
(Minsu) But I’m sorry
(Minsu) Tapi aku minta maaf
Misuk’s way I don't know anything
cara Misuk Saya tidak tahu apa-apa
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
If you want to fight
Jika Anda ingin bertarung
properly about the other person Isn’t it right to know?
benar tentang orang lain Bukankah benar jika mengetahuinya?
Oh, which way are you going?
Oh, kamu mau ke arah mana?
(Beomryong) Next time, to that transfer student.
(Beomryong) Lain kali, ke murid pindahan itu.
I guess I should try writing a note.
Saya kira saya harus mencoba menulis catatan.
[Beomryong’s sound of strength] (Heeseop) Hey
[Suara kekuatan Beomryong] (Heeseop) Hei
'Cause you got a girlfriend, man
Karena kamu punya pacar, kawan
(Beomryong) Hey, love is Don't you know that things can change at any time?
(Beomryong) Hei, cinta itu Tahukah kamu bahwa segala sesuatunya bisa berubah kapan saja?
When I see pretty kids
Saat aku melihat anak-anak cantik
A brave love letter!
Surat cinta yang berani!
[Beomryong’s struggling sound]
[Suara Beomryong yang meronta]
blow away
meledak
First of all, I guess I'll stab him.
Pertama-tama, saya kira saya akan menikamnya.
[Small] Stinging What the hell are you stabbing me with?
[Kecil] Menyengat Dengan apa kamu menusukku?
A bastard who can't even poop on his own
Seorang bajingan yang bahkan tidak bisa buang air besar sendiri
(Beomryong) Even if it’s just the phone number Fish oil! Even if Damtaeng didn’t come
(Beomryong) Meski hanya nomor telepon Haruskah aku bertanya?
(Heeseop) Huh? [humorous music]
(Heeseop) Hah? [익살스러운 음악]
(Beomryong) Tomorrow is Damtaeng’s eyes Just avoid it, find it, and be cool
(범룡) 내일은 담탱이 눈 딱 피해 찾아가 갖고 멋있게
하지 마, 새끼야
하지 마, 새끼야
(Beomryong) ‘Your house number is 'What happens?'
(범룡) '너희 집 번호가 어떻게 되니?'
Uh, station 53, number 2355.
Eh, stasiun 53, nomor 2355.
(Beomryong) Huh? 2355 to station 53?
(Beomryong) Hah? 2355 ke stasiun 53?
Where have I heard this before...
Di mana saya pernah mendengar ini sebelumnya...
Hey, hey! It's Damtaeng's number, this is it
Hei, hei! Itu nomor Damtaeng, ini dia
Uh, we live at home, that transfer student.
Uh, kami tinggal serumah, murid pindahan itu.
Call me if you want to see me I'll take it
Hubungi saya jika Anda ingin melihat saya aku akan mengambilnya
[Sound of tiger hiccups]
[Suara cegukan harimau]
Error 500 (Server Error)!!1500.That’s an error.There was an error. Please try again later.That’s all we know.
[Suara toilet disiram]
Go quickly
Pergi dengan cepat
oh my god?
Apa yang harus saya lakukan?
[sigh]
[menghela nafas]
[wiper operating sound]
[suara pengoperasian wiper]
(Minsu) It’s a coincidence, but I’m glad There wouldn't have been an umbrella
(Minsu) Ini kebetulan, tapi aku senang Tidak akan ada payung
Since I’m a student, can I speak comfortably?
Karena saya seorang pelajar, bisakah saya berbicara dengan nyaman?
I'm twenty-two
umurku dua puluh dua
(Yoonyoung) Ah, yes
(Yoonyoung) Ah, ya
But that story earlier What did you mean?
Tapi itu cerita sebelumnya Apa maksudmu?
I follow Go Mi-sook’s method. You don't know anything
Saya mengikuti metode Go Mi-sook. Anda tidak tahu apa-apa
[Meaningful music]
[tertawa ringan] [Musik yang bermakna]
You said you threatened me, right?
Kamu bilang kamu mengancamku, kan?
If you felt it so directly
Jika Anda merasakannya secara langsung
That's probably There's a good chance it's not real
Itu mungkin Ada kemungkinan besar itu tidak nyata
(Minsu) Well, just Is this like a light test?
(Minsu) Baiklah Apakah ini seperti ujian ringan?
test?
tes?
(Minsu) There’s something like that.
(Minsu) Ada yang seperti itu.
‘Which button should I press? Does he react?
'Tombol mana yang harus saya tekan? Apakah dia bereaksi?
‘What weaknesses do you have?’
‘Kelemahan apa yang kamu miliki?’
'Maybe it will be useful? Is there such a thing as a secret card?
'Mungkin itu akan berguna? Apakah ada yang namanya kartu rahasia?
Until it's fully figured out Misook never attacks.
Sampai semuanya terungkap sepenuhnya Misook tidak pernah menyerang.
But did you figure it out?
Tapi apakah Anda mengetahuinya?
It's over, now
Sudah berakhir, sekarang
(Yoonyoung) The threat is
(Yoonyoung) Ancamannya adalah
Something to be afraid of It only works for people with
Sesuatu yang perlu ditakuti Ini hanya berfungsi untuk orang dengan
Is that right?
Apakah itu benar?
be careful
hati-hati
what?
Apa?
Be careful, Yoon Young-ah.
Hati-hati, Yoon Young-ah.
They said he was my younger brother
Mereka bilang dia adalah adik laki-lakiku
Can I say it this way? To me, who I see for the first time today
Bisakah saya mengatakannya seperti ini? Bagiku, yang pertama kali kulihat hari ini
(Minsu) Just look at one place like that
Karena kelihatannya berbahaya
When I rush in blindly
(Minsu) Lihat saja satu tempat seperti itu Saat aku bergegas masuk secara membabi buta
You can fall into a lot of traps.
Anda bisa jatuh ke dalam banyak jebakan.
[Tense sound effect]
[Efek suara menegangkan]
[Urgent music] [bang]
[Musik yang mendesak] [bang]
[Sound of falling rain] [dark music]
[Suara hujan turun] [musik gelap]
(Minsu) Are you okay?
(Minsu) Apakah kamu baik-baik saja?
So you should have been careful
Jadi, Anda seharusnya berhati-hati
[Minsu laughs]
[Minsu tertawa]
[Picking sound]
[Memilih suara]
[Sound of opening lid]
[Suara tutup terbuka]
Drink slowly and come to your senses
Minumlah perlahan dan sadarlah
[Sound of door closing]
[Suara pintu ditutup]
It's so crazy, really, kid.
Gila sekali, sungguh, Nak.
don't look at me like that
jangan lihat aku seperti itu
this is my house It's not dangerous
ini rumahku Itu tidak berbahaya
Well, the method is just a little bit wrong.
Nah, caranya saja yang sedikit salah.
It's no big deal
Ini bukan masalah besar
(Minsu) Let’s just have a drink together Let's have fun
(Minsu) Ayo kita minum bersama Mari bersenang-senang
It's because I like you, huh?
Itu karena aku menyukaimu, ya?
[absurd gasping sound]
[suara terengah-engah yang tidak masuk akal]
[Meaningful music] Does Go Mi-sook know you’re doing this?
[Musik yang bermakna] Apakah Go Mi-sook tahu kamu melakukan ini?
[Sighing] Well?
[Menghela napas] Jadi?
Well, you might know You can pretend not to know
Ya, Anda mungkin tahu Anda bisa berpura-pura tidak tahu
I'm saying it's not the first time.
Maksudku, ini bukan pertama kalinya.
You'll be okay soon too.
Kamu juga akan segera baik-baik saja.
oh my
Ya ampun
It looks torn.
Tampaknya robek.
[widely]
[Tak]
[laughter]
[tertawa]
(Minsu) Are you saying it’s going to be okay?
(Minsu) Apa maksudmu semuanya akan baik-baik saja?
[sound of door slamming]
[suara pintu dibanting]
[Urgent music]
[Musik yang mendesak]
[Moaning in pain]
[Mengerang kesakitan]
[Minsu’s angry breathing]
[Nafas Minsu yang marah]
(Minsu) Who is this...
(Minsu) Siapa ini...
[Sound of cracking]
[Suara retak]
(Haejun) This bastard
(Haejun) Bajingan ini
[Minsu’s moans]
[erangan Minsu]
[Hae-joon’s angry breathing]
[Napas marah Hae-joon]
you bastard
kamu bajingan
[heavy music]
[musik berat]
are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
[Crying breathing]
[Menangis bernapas]
[Minsu’s moans]
[erangan Minsu]
come out
keluar
[Sound of door slamming]
[Suara pintu dibanting]
[shaking breathing]
[napas gemetar]
[Rough breathing]
[Nafas kasar]
[Minsu’s groans of difficulty]
[erangan kesulitan Minsu]
I asked you to trust me, you bastard!
Aku memintamu untuk percaya padaku, bajingan!
[Minsu’s labored breathing]
[Nafas Minsu sesak]
(Man 1) Not really.
(Pria 1) Tidak juga.
It's unfair, I
Itu tidak adil, aku
Please believe me
Tolong percaya padaku
Well then, let’s meet at Woojung-ri.
Kalau begitu, mari kita bertemu di Woojung-ri.
(Haejun) What on earth does that mean? I'll let you know
(Haejun) Apa maksudnya? Saya akan memberi tahu Anda
Be sure to survive and hold on
Pastikan untuk bertahan dan bertahan
(Haejun) I’m afraid you won’t come. I was worried you wouldn’t be able to come.
(Haejun) Aku khawatir kamu tidak akan datang. Saya khawatir Anda tidak akan bisa datang.
thank god
Itu melegakan
[Thump emphasized sound effect]
[Buk menekankan efek suara]
[sigh]
[menghela nafas]
Listen carefully [dark music]
Dengarkan baik-baik [musik gelap]
Your life from now on It's going to be very painful
Hidupmu mulai sekarang Ini akan sangat menyakitkan
(Haejun) Not even for a moment I don't take my eyes off you
(Haejun) Bahkan tidak untuk sesaat Aku tidak mengalihkan pandangan darimu
Because I will watch until the end
Karena saya akan menonton sampai akhir
If there is a punishment you deserve whatever it is
Jika ada hukuman yang pantas Anda terima apapun itu
I'll make sure you pay it right therefore
Tanpa melewatkan satu hal pun Saya akan memastikan Anda membayarnya dengan benar
You have to live a very upright life
Jadi Anda harus menjalani kehidupan yang sangat lurus
Prisoner Number 4013
Tahanan Nomor 4013
Go Minsu
Ayo Minsu
[shaking breathing] Who, who, who are you?
[napas gemetar] Siapa, siapa, siapa kamu?
[Soaring music]
[Musik yang melonjak]
[Sound of car door closing]
[Suara pintu mobil ditutup]
[Sound of car door opening and closing]
[Suara pintu mobil dibuka dan ditutup]
(Haejun) Take this over there...
(Haejun) Ambil ini di sana...
(Yoonyoung) I didn’t know I would be there How did you find out?
(Yoonyoung) Saya tidak tahu saya akan berada di sana Bagaimana Anda mengetahuinya?
[heavy music]
[musik berat]
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
(Haejun) It’s your turn to be there. Because I thought about it
(Haejun) Giliranmu untuk berada di sana. Karena aku memikirkannya
List of likely suspects at the time
Daftar kemungkinan tersangka pada saat itu
There are three people in total including myself.
Total ada tiga orang termasuk saya.
(Haejun) From now on The murder case that will occur three days later
(Haejun) Mulai sekarang Kasus pembunuhan itu akan terjadi tiga hari kemudian
First suspect Baek Hee-seop
Tersangka pertama Baek Hee-seop
And the second suspect, Yoo Beom-ryong
Dan tersangka kedua, Yoo Beom-ryong
[Minsu’s moans] the third suspect
[erangan Minsu] tersangka ketiga
Confirmed as the culprit Go Min-soo, who served 30 years in prison
Dikonfirmasi sebagai pelakunya Go Min-soo, yang menjalani hukuman 30 tahun penjara
[Minsu’s labored breathing]
[Nafas Minsu sesak]
that's today These are the people you met
itu hari ini Inilah orang-orang yang Anda temui
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
Who are you?
Siapa kamu?
Why on earth did you come here?
Kenapa kamu datang ke sini?
[Rhythmic music]
[Musik berirama]
(Haejun) The first incident two days before waking up
(Haejun) Insiden pertama dua hari sebelum bangun
one of the suspects Already caught by the police
salah satu tersangka Sudah ditangkap polisi
The other two have nothing special yet.
Dua lainnya belum ada yang istimewa.
so everything
[Siswa bersorak]
Just when I was enveloped in fog
jadi semuanya Tepat saat aku diselimuti kabut
she arrived
dia tiba
She was the first victim
Dia adalah korban pertama
(Yoonyoung) That man knows something
(Yoonyoung) Pria itu tahu sesuatu
(Haejun) Just in case
(Haejun) Untuk berjaga-jaga
What happens here If you don't know, you should tell me
Apa yang terjadi di sini Jika Anda tidak tahu, Anda harus memberi tahu saya
What happens next? Because I don’t know what might happen
Apa yang terjadi selanjutnya? Karena saya tidak tahu apa yang mungkin terjadi
[Grass bug crying]
[Serangga rumput menangis]
[sniffling]
[mendengus]
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
[Middle-aged Minsu's trembling breathing]
[Nafas Minsu paruh baya yang gemetar]
Subtitle: Jang Se-ri
Subtitle: Jang Se-ri